Apocalipsis capítulo 17, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Apocalipsis capítulo 17. Y vino uno de los siete
ángeles que tenían las siete copas y habló conmigo diciéndome, ven acá y te mostraré la
nación de la grande ramera, la cual está sentada sobre muchas aguas, con la cual han fornicado los
reyes de la tierra y los que moran en la tierra se han embriagado con el vino de su fornicación.
Y me llevó en espíritu al desierto y vi una mujer sentada sobre una bestia vermeja, llena de nombres
de blasfemia y que tenía siete cabezas y diez cuernos. Y la mujer estaba vestida de púrpura y
escarlata y dorada con oro y adornada de piedras preciosas y de perlas, teniendo un cáliz de oro
en su mano, lleno de abominaciones y de la suciedad de su fornicación. Y en su frente un nombre escrito,
misterio, Babilonia la Grande, la madre de las fornicaciones y de las abominaciones de la tierra.
Y vi a la mujer embriagada de la sangre de los santos y de la sangre de los mártires de Jesús.
Y cuando la vi, quedé maravillado de grande admiración. Y el ángel me dijo, ¿por qué te
maravillas? Yo te diré el misterio de la mujer y de la bestia que la trae, la cual tiene siete
cabezas y diez cuernos. La bestia que has visto fue y no es. Y ha de subir del abismo y ha de ir
perdición. Y los moradores de la tierra, cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida
desde la fundación del mundo, se maravillarán viendo la bestia que era y no es, aunque es.
Y aquí hay mente que tiene sabiduría. Las siete cabezas son siete montes sobre los cuales se
sienta la mujer. Y son siete reyes. Los cinco son caídos. El uno es. El otro aún no es venido.
Y cuando viniere, es necesario que dure breve tiempo. Y la bestia que era y no es, es también
el octavo. Y es de los siete. Y va a perdición. Y los diez cuernos que has visto son diez reyes,
que aún no han recibido reino. Mas tomarán potencia por una hora como reyes con la bestia.
Estos tienen un consejo. Y darán su potencia y autoridad a la bestia. Ellos pelearán contra
el cordero y el cordero los vencerá. Porque es el señor de los señores. Y el rey de los reyes.
Y los que están con él son llamados y elegidos y fieles. Y él me dice, las aguas que has visto
donde la ramera se sienta son pueblos y muchedumbres y naciones y lenguas. Y los diez cuernos que viste
en la bestia, estos aborrecerán a la ramera. Y la harán desolada y desnuda. Y comerán sus carnes.
Y la quemarán con fuego. Porque Dios ha puesto en sus corazones ejecutar lo que le plugó. Y el
ponerse de acuerdo y dar su reino a la bestia. Hasta que sean cumplidas las palabras de Dios.
Y la mujer que has visto es la grande ciudad que tiene reino sobre los reyes de la tierra.
Fin del capítulo 17